#### HASH算法比较常用的是MD5和SHA；
### MD5: 128-bits
128bit是128个二进制数，非常不友好；就用16进制代替，每4个二进制代表一个1个16进制。这样就会有128/4=32个16进制字符！md5 16位是取的去掉前8位，去掉后8位后中间的16个字符

SHA: SHA-224、SHA-256、SHA-384，和SHA-512并称为SHA-2。

最重要的两条性质：不可逆；无冲突
所谓不可逆，就是当你知道x的HASH值，无法求出x；
所谓无冲突，就是当你知道x，无法求出一个y， 使x与y的HASH值相同。
散列算法（Hash Algorithm），又称哈希算法，杂凑算法，是一种从任意文件中创造小的数字「指纹」的方法。与指纹一样，散列算法就是一种以较短的信息来保证文件唯一性的标志，这种标志与文件的每一个字节都相关，而且难以找到逆向规律。
并且如果我们不附加一个随机的salt值，HASH口令是很容易被字典攻击入侵的。

这很容易理解，因为作为一种可用的散列算法，其位数一定是有限的，也就是说它能记录的文件是有限的——而文件数量是无限的，两个文件指纹发生碰撞的概率永远不会是零。

事实上现在我们用智能手机只要数秒就能找到MD5的一个碰撞案例，

答案很简单，参与者都提交自身出价的 hash 值就可以了，即使有人能黑进后台也无法得知明文价格，等到公布之时，再对比原出价与 hash 值是否对应即可。是不是很巧妙？
与上文提到的网站上储存密码用MD5 值而非明文，是同一种思想

1. 求模
单纯使用求模算法计算之后的结果带有明显的规律性，这种规律将导致算法将能难保证不可逆性。


# 碰撞
我们尝试的散列算法得到的值一定是一个不大于8的自然数，因此，如果我们随便拿9个数去计算，肯定至少会得到两个相同的值，我们把这种情况就叫做散列算法的「碰撞」（Collision）。

### 哈希表（对抗碰撞性要求没那么高，会以计算出hash值的速度为主要考虑）
哈希表就是一种以 键-值(key-indexed) 存储数据的结构，我们只要输入待查找的值即key，即可查找到其对应的值。
#### 哈希查找第一步就是使用哈希函数将键映射成索引（数组下标位置）。
键是正整数：获取正整数哈希值最常用的方法是使用除留余数法。即对于大小为素数M的数组，对于任意正整数k，计算k除以M的余数。M一般取素数。
键是字符串：将字符串作为键的时候，我们也可以将他作为一个大的整数，采用保留除余法。我们可以将组成字符串的每一个字符取值然后进行哈希。
（怎么保证这个数不算很大？和具体容量大小级别匹配呢？）；再次对最大质数取模。p 最好选择不大于表长m 的一个质数 、或者不包含小于20的质因数的合数。
由此可以推出，当取模用最大的质数的时候，导致余数为0的概率是最低的，也就是hash冲突最小的时候.

#### 解决哈希冲突

### 负载均衡
源地址hash法的思想是获取客户端访问的ip地址,通过hash函数计算出一个hash值,用该hash值对服务器列表的大小进行取模运算,得到的值就是要访问的服务器的序号.(hash表的思想)
hash法的好处是,在服务器列表不变的情况下,每次客户端访问的服务器都是同一个服务器.利用这个
特性可以有状态的session会话.无需额外的操作就可以实现粘性会话.
#### 一致性hash






                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       